**** Atenção!!! Considerações - Algumas questões o professor respondeu que a reposta está em uma outra questão *****

Exercícios de Fixação

1) Crie os usuários da tabela a seguir diretamente nos seus respectivos grupos primários e
com seus respectivos diretórios pessoais. ATENÇÃO: Pode ser necessário criar os grupos
de cada usuário:
• Login: frodo Senha: 123 Grupo primário: bolsao Pasta pessoal: /home/ bolsao/frodo 
• Login: gandalf Senha: 123 Grupo primário: feiticeiro Pasta pessoal: /home/ feiticeiro/ 
gandalf
• Login: sam Senha: 123 Grupo primário: bolsao Pasta pessoal: /home/ bolsao/ sam
• Login: legolas Senha: 123 Grupo primário: elfo Pasta pessoal: /home/ elfo/

R: 
1.1) Criar os grupos para os usuários
addgroup bolsao
addgroup feiticeiro
addgroup elfo


1.2) Criar os usuários
adduser --home /home/bosao/frodo --ingroup bolsao frodo       
Em português: Linux, adicone o usuário na pasta padrão /home/bolsao/frodo, coloque ele no grupo bolsao e dê o nome à ele de frodo

adduser --home /home/feiticeiro/Gandalf --ingroup feiticeiro gandalf
adduser --home /home/bolsao/sam --ingroup bolsao sam
adduser --home /home/elfo --ingroup elfo legolas
adduser --home/home/alunos/eng soft/douglas --ingroup 1fase douglas
adduser --home /home/alunos/arquit/joao --ingroup 3fase joao

Alterar a senha dos usuários:
passwd frodo
passwd gandalf
passwd sam
passwd legolas

Obs.: As permissões padrões do linux quando você cria usuário são essas (-rwxrw----) as permissões são para essa ordem Diretório e Usuário, Groupo e Outros grupos.

--------------------


2) Quais os GID dos grupos criados?

R: 
more /etc/group -> mostrar todas as linhas do arquivo de configuração de gropos
tail -10/etc/group -> mostrar as 10 últimas linhas do arquivo group

--------------------

3) Quais os UID dos usuários criados?

R: 
more /etc/password -> mostrar todas as linhas do arquivo de configuração de senhas
tail -10 /etc/shadow -> mostrar todas as linhas do arquivo de configuração de senhas

--------------------

4) Pesquise pelo grupo sudo no arquivo do sistema que contém o registro dos grupos de
usuários do linux. Identifique o GID do grupo sudo e o nome dos usuários que pertencem
ao grupo sudo.

R:
more /etc/group | grep sudo -> mostra o conteúdo do arquivo e filtra para mostrar somente as linhas que contém a palavra sudo.
more /etc/shadow |grep: 27 -> filtra o arquivo shadow e mostra somente os usuários que possuem o número de grupo (:27) na configuração

--------------------

5) Caso ele ainda não faça parte, adicione o usuário frodo ao grupo sudo do sistema.

R:
adduser frodo sudo

--------------------

6) Faça login com o usuário frodo diretamente em seu diretório pessoal. Continue com esse
usuário até o fim do exercício.

R:
Basta abrir um novo terminal pressionado CTRL+SHIFT+F4 e fazer login com as credenciais do usuário (login frodo e a senha escolhida. Lebrando que a senha digitada não irá aparecer no terminal, para garantir a segurança do usuário).

--------------------

7) Usando o comando sudo com o usuário frodo, crie o diretório ringtoruleall no diretório
/home e confirme que frodo tem permissão de superusuário.

R: sudo mkdir /home/ringtoruleall -> se o comando não der erro, frodo faz parte do grupo sudo, porque precisa de permissão de superusuário para poder criar pastas dentro da pasta/home


Obs.:Significado do comando "sudo" Super User DO - traduzindo Super usuário que faz.
Usuário Sudo pode ser deletado pelo usuário Roots. Pode ser criado mais de um usuário sudo, porêm só pode ter um acesso Root no sistema.
Todo o histórico de ações pode ser visto no comando CD /VAR/Log

--------------------

8) Adicione o usuário sam no grupo feiticeiro (mantendo seu grupo original). Mostre que o
usuário faz parte do novo grupo.

R:
suddo adduser sam feiticeiro -> adicionando sam ao grupo feiticeiro
more/ etc/group |grep feiticeiro -> sam deve fazer parte do grupo feiticeiro.

--------------------

9) Remova do sistema o usuário gandalf e todo seu diretório pessoal. Mostre que o usuário
e o diretório foram removidos com sucesso.

R:
sudo deluser --remove-home gandalf

more /etc/passwd | grep gandalf -> deve retornar linha vazia (se de uma linha vazia após consultar more (mais) da pasta gandalf significa que usuário Gandalf foi deleto dentro desse endereço.


Obs.:deluser  (comando para deletar usuário em uma endereço especifico (lembrando que esse comando não faz varedura atrás de outros arquivos que pertence a gandalf para dele. Será deletado apenas os documentos pertecente ao usuário citado no endereço que for informado do local do documento após o comando).

--------------------

10) Exclua o grupo feiticeiro. Mostre que o grupo foi excluído.

R:
sudo more /etc/group |grep feiticeiro -> se não vier resposta (e não der erro) o groupo foi apagado

--------------------

11) Mude o diretório pessoal do usuário frodo para /home/florestasombria. Mostre que a
mudança foi realizada.

R:
sudo usermod -d /home/florestasombria fordo -> altera a pasta padrão do usuário para a pasta informada

more/etc/passwd |grep frodo -> vai mostrar as informações do usuário frodo, e a pasta padrão deve aparecer nesta linha

--------------------

12) Liste de forma detalhada, incluindo arquivos ocultos, o conteúdo do diretório pessoal do
usuário legolas.

R: 
ls-la/home/elfo

--------------------

13) Crie um arquivo chamado armas.txt na pasta pessoal do usuário legolas, e dê permissão
R:
sudo touch armas.txt -> cria o arquivo armas.txt
sudo chmod 660 armas.txt -> altera as permissões de leitura e escrita
sudo chown legolas armas.txt-> torna legolas o dono do arquivo
sudo chgrp elfo armas.txt -> torna o grupo elfo o grupo "dono" do arquivo

de leitura e escrita somente para o próprio usuário e seu grupo, removendo a permissão
para outros. Garanta que o dono do arquivo seja legolas e o grupo do arquivo seja elfo

--------------------

14) Faça login em outro terminal com o usuário sam e demonstre que o usuário sam não
consegue interagir com o arquivo armas, criado anteriormente.

R:
Teclar CTRL+ALT+F5 para abrir mais um terminal, fazer login com os dados do usuário sam(login e senha definidos na questão 1). Após fazer login, acessar a pasta que contém o arquvio armas.txt com o comando "cd/home/elfo" e tantar acessar o arquivo armas.txt com o comando "nano armas.txt", O linux deve emitir um aleta que o usuário não possui permissão para editar o arquivo.

--------------------

15) Crie um arquivo chamado festas.txt na pasta frodo, dê permissão rwxrwx--- e garanta
que o dono do arquivo seja frodo e o grupo seja bolsao.

R:
A questão 15 é praticamente igual à questão 13. Consulte a mesma e altere os dados necessários. 

--------------------

16) Faça login em outro terminal com o usuário sam e demonstre que o usuário sam
consegue interagir com o arquivo festas, criado anteriormente.

R:
A questão 16 é praticamente igual à questão 14, porém o usuário sam deve conseguir interagir com o arquivo, pois faz parte do mesmo grupo

--------------------

17) Quais as últimas 5 linhas do arquivo que registra os usuários cadastrados no sistema.

R: 
tail -5 /etc/passwd

--------------------

18) Quais as últimas 5 linhas do arquivo que registra os grupos cadastrados no sistema.

R:
tail -5 /etc/groups

--------------------

19) Remova todos os grupos e usuários do sistema, incluindo suas pastas e arquivos pessoais.
